## Задание 1. Анализ, идентификация проблем и решений, планирование

- **Проанализируйте схему и описание системы. Идентифицируйте существующие и потенциальные проблемные места. Напишите их список**  
  Текущие проблемные места:
    - отсутствие наблюдаемости (мониторинга, логов, трейсинга)
    - единственный инстанс приложения и базы
    - отсутствие кеша
    - сервис MES выполняет две функции (расчет стоимости и управление производственными процессами), которые можно/следует разделить

- **Разработайте инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций. Запишите их в список**  
  Предложения:
    - добавить мониторинги
    - добавить логи
    - добавить трейсинг
    - реализовать паттерны Retry, Timeout, Rate Limiter, Back Pressure, Circuit Breaker
    - добавить кеш
    - выделить отдельный микросервис для расчетов стоимости изделий с помощью MES
    - добавить реплик БД, реализовать паттерн replica-read
    - добавить инстансы приложения при необходимости
    - blue-green release

- **Расставьте инициативы в порядке приоритета. Опишите ход своих рассуждений и ответьте на вопросы:**
    - ***Какой вы видите целевую архитектуру через полгода?***  
      В целом, доменные области выделены правильно, а проблемы в первую очередь связаны с отсутствием наблюдаемости и медленной работой, что решается добавлением кеша и выделением отдельного микросервиса для расчета стоимости изделий с помощью MES. Также в дальнейшем можно будет легко масштабировать данное решение, путем добавление истансов для данного сервиса. Также для снижения количества ошибок возможно использовать паттерны (Retry, Timeout, Rate Limiter, Back Pressure, Circuit Breaker), которые могут внедрены непостредственно в выделенные модули

    - ***Если бы у вас была возможность выполнить только три пункта из списка инициатив в ближайшие полгода, что бы вы выбрали и почему? Не обязательно добавлять в список только эпики. Вы можете включить в план как крупные изменения, так и локальные задачи***
        1. Эпик по диагностике системы. Для этого надо сделать систему наблюдаемой (мониторинг, логи, трейсинг), собрать и проанализировать метрики производительности
        2. Добавить кеш. Простое улучшение, которое сократит время запроса, улучшит пользовательский опыт и повысит их лояльность.
        3. Вынести в отдельный микросервис расчет стоимости изделий с помощью MES